---
date: 2024-05-08
layout: post
title: SQL과 MySQL 
subtitle:  
image: 데이터 유형 및 데이터 조작
  'assets/img/uploads/2024/may/sql.jpg'
optimized_image:    
  'assets/img/uploads/2024/may/p_sql.jpg'
category: blog
tags: [ blog, sql ]
author: sammy
paginate: true
---
# 데이터 유형 및 데이터 조작

## 데이터 유형 소개
MySQl의 데이터 유형은 테이블의 열에 저장할 수 있는 값의 종류를 정의함.
가능한 값의 범위와 해당 값에 대해 수행할 수 있는 작업을 지정함.
테이블의 각 열에는 어떤 종류의 데이터를 저장할 수 있는지 결정하는 특정 데이터 유형이 있음.

## 일반적인 데이터 유형
- 숫자 유형
    - INT: 정수를 저장
    - DOUBLE: 부동 소수점 숫자를 저장
- 문자열 유형
    - CHAR: 고정 길이 문자열, 짧은 문자열 저장.
    - VARCHAR: 가변 길이 문자열, 필요한 만큼만 공간을 사용함, 긴 문자열 저장.

- 예:
```sql
CREATE TABLE products(
    product_id INT NOT NULL PRIMARY KEY,
    product_name VARCHAR(100),
    product_cost INT
);
```
위의 예에서는 "product_id","product_name","product_cost"라는 3개의 열이 있는 product 테이블임.

- "product_id" 열은 INT 유형이며, "NOT NULL" 로 인해 비어있을 수 없고, 테이블의 Primary Key이기도 함.
- "product_name" 열은 VARCHAR(100)으로 정의됨. 최대 100자의 고정길이 문자열을 저장할 수 있음. 100자 보다 짧은 문자열을 저장하는 경우.
- "product_cost" 열은 INT로 정의되며 "-2^31 ~ 2^31" 범위의 숫자를 저장할 수 있음.

- 날짜 및 시간 유형:
    * DATE: YYYY-MM-DD 형식으로 날짜를 저장
    * TIME: HH:MM:SS 형식으로 시간을 저장
    * DATETIME, TIMESTAMP : 날짜 및 시간 정보 저장.

- BOOLEAN, TINYINT 유형:
    * TINYINT(1): true/false 또는 0/1 값을 저장하는 데 사용.

- 예시
```sql
-- CREATION of table with a column using TYNYINT
CREATE TABLE user_profile(
    user_id INT PRIMARY KEY,
    username VARCHAR(100),
    active_user TINYINT(1)
);

-- TINYINT can be used to show TRUE or FALSE
-- User can be updated to show they are non active
UPDATE user_profile SET active_user = 0
WHERE user_id = 3;
```
위의 예에서 "user_profile" 테이블에는 INT 유형의 "user_id", VARCHAR 유형의 "username", TINYINT(1) 유형의 "active_user" 라는 3개의 열이 있음.
"active_user" 열은 사용자가 활성 상태인지 여부에 대한 부울 형식의 정보를 저장하기 위함. 1은 활성, 0은 비활성.

TINYINT(1)은 부울 값을 나타내는 데 자주 사용되지만 모든 데이터베이스 시스템에서 부울 유형으로 엄격하게 적용되는 것은 아님. 일부 시스템에서는 TINYINT 범위(-128 ~ 127 또는 0 ~ 255 ) 내 모든 값을 허용할 수 있음. TINYINT가 부울 유사값에 대해 어떻게 처리되고 사용되는지 이해하려면 DB 시스템의 문서를 확인하는 것이 중요함.

- 바이너리 유형:
BLOB: 이미지, 오디오 등과 같은 이진 데이터를 저장하는데 사용하는 Binary Large Object의 약자.

## 데이터 유형의 중요성:
- 저장 효율성: 올바른 데이터 유형을 선택하면 공간을 절약.
- 데이터 무결성: 데이터 유형은 유효하고 의미있는 데이터만 DB에 저장하도록 보장.
- 쿼리 성능: 유형을 사용하면 쿼리속도가 빨라짐.

ex) 
- 시나리오1: "ID"를 INT데이터 유형으로 사용해 쿼리가 빠른 숫자 비교를 수행하여 ID가 123인 레코드를 검색.
- 시나리오2: "ID"를 VARCHAR 데이터 유형으로 사용해 쿼리가 동일한 결과에 대한 더 느린 문자열 비교를 수행.
두 시나리오에서 시나리오1과 같은 INT 비교를 통해 적절한 데이터 유형을 사용하면 쿼리 성능이 향상되는 식.

1. 올바른 데이터 유형 선택:
- 저장하는 데이터의 성격을 고려, 공간 낭비에 주의. 필요 이상의 큰 데이터 유형을 사용하지 말것, 반대로 데이터가 잘리거나 손실될 수 있는 경우 더 작은 데이터 유형을 사용.
2. 데이터 유형 번경:
- SQL 명령을 사용해 열의 데이터 유형을 변경할 수 있지만 올바르게 수행하지 않으면 데이터가 손실될 수 있으므로 주의.
3. Null 값:
```sql
CREATE TABLE students(
    id INT NOT NULL PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(100),
    class_number INT
);
```
- 'NULL' 값을 허용하거나 허용하지 않는 속성이 있을 수도 있음. Null은 데이터가 없음을 나타냄.

4. 추가 데이터 유형: ENUM (미리 정의된 값 목록), SET( 값 세트) 같은 특수 유형도 제공됨.

## 데이터 구조 생성:
테이블은 관계형 데이터베이스에서 데이터를 구성하고 저장하기 위한 기본 구조임. 행과 열로 구성되며 각 열에는 특정 데이터 유형이 있음.

- 데이터베이스 생성:
MySQL은 여러 데이터베이스를 포함할 수 있는 데이터베이스 관리 시스템임. MySQL에 데이터를 저장하려면 테이블 생성 시 해당 테이블은 기존 데이터베이스의 일부로서 생성되어야함.
"CREATE DATABASE" 명령을 사용해 "techstore"라는 DB를 생성하기.

```sql
-- DB 생성
CREATE DATABASE techstore;
-- DB 진입 및 사용
USE techstore;
```

- 테이블 생성:
새 DB는 비어있으므로, "product"라는 테이블을 추가하기.
테이블의 각 열에는 해당 테이블과 관련된 특정 유형의 정보가 포함된 열로 구성됨. product에 대한 "product_id", "product_name", "product_cost"라는 3개 열을 생성하기.

```sql
CREATE TABLE product(
    product_id INT PRIMARY KEY,
    product_name VARCHAR(100),
    product_cost DECIMAL(5,2)
);
```
위와 같은 테이블을 생성하려면
```sql
CREATE TABLE table_name ();
```
다음으로 괄호 안에 해당 열에 저장될 데이터와 가장 일치하는 각 항목에 대해 신중하게 선택한 데이터 유형과 함께 테이블에 추가하려는 열을 쉼표로 구분해 나열.
```SQL
CREATE TABLE table_name (
    column1_name INT,
    column2_name VARCHAR(255),
    column3_name BLOB,
    column4_name TIMESTAMP,
    column5_name FLOAT
);
```
이러한 열의 데이터를 처리하는 방법을 MySQL에 추가로 지정하는 다양한 선택적 "제약조건"을 추가할 것.
```SQL
CREATE TABLE table_name (
    column1_name INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    column2_name VARCHAR(255) UNIQUE,
    column3_name BLOB NOT NULL,
    column4_name TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
    column5_name FLOAT
);
```

> 테이블이 생성 되면  "DESCRIBE" 명령으로 언제든지 테이블 구조의 세부 사항을 볼 수 있음. 
"DESCRIBE product;"

## 테이블의 Primary Key 생성:
잘 설계된 DB의 모든 테이블에는 일반적으로 Primary key가 있음.
이는 테이블의 특정 데이터 행에 대한 고유 식별자 역할을 하도록 지정된 테이블의 특정 열임. 기본 키로 적합한 열을 선택하려면 해당 열의 데이터가 두 가지 요구 사항을 충족해야함.
1. 고유성 - 기본 키 열의 두 행은 동일값을 가질 수 없음. 
2. 항상 값이 있음(Null 아님) - 기본 키 열의 데이터 행은 비어있으면 안됨. SQL에서 데이터 조각이 비어있는 경우는 NULL이며 이로 인해 이전 고유성 요구 사항도 무효화됨.

기본 키는 특별히 생성된 "[table_name]_id"라는 간단한 정수 열인 경우가 많음. 기본 키를 추가하는 것은 "PRIMARY KEY" 라는 단어를 추가하는 것만큼 간단함.

> 테이블의 기본 키는 때로 2개 이상의 열로 구성될 수 있음. 이를 composite primary key라고 함.
복합 기본 키는 두 개 이상의 열로 구성될 순 있으나 여전히 단일 기본 키로 간주됨.

## Foreign Key를 사용해 테이블 관계설정:
techstore DB에 "order", "customer" 테이블을 추가하기.
첫 번째로 주문을 처리하고, 두 번째로 주문 고객을 추적함.
여기에는 2개의 별도 CREATE TABLE 문이 필요함. 
그 다음 3 테이블 사이에 2가지 관계를 설정함.
하나는 order 와 product 간의 관계이고, 다른 관계는 order와 customer 간의 관계임.

먼저 order table을 생성함. "order_id", "customer_id", "product_id" 라는 4개의 열을 저장함. Foreign Key로 시작하는 2개의 열을 추가함. 
이는 열이 아니라 두 테이블 간의 관계를 생성하는 특수한 유형의 제약 조건임.
```sql
CREATE TABLE order(
    order_id INT PRIMARY KEY,
    customer_id INT,
    product_id INT,
    FOREIGN KEY (customer_id) REFERENCES customer(customer_id),
    FOREIGN KEY (product_id) REFERENCES product(product_id)
);
```
이 코드를 실행하면 오류가 발생함. 
오류는 "참조 테이블을 열지 못함" 같은 내용이 표시됨.
MySQL은 테이블 간 관계를 매우 엄격하게 처리하며 두 테이블 중 하나라도 존재하지 안으면 두 테이블의 연결을 허용하지 않음.
아직 customer 테이블을 생성하지 않았으므로, 위 FOREIGN KEY 제약 조건이 실패함. 
먼저 customer 테이블을 생성한 다음 order 테이블을 생성해보도록 할것.
```sql
-- 4개의 customer 데이터
CREATE TABLE customer(
    customer_id INT PRIMARY KEY,
    first_name VARCHAR(50) NOT NULL,
    last_name VARCHAR(50) NOT NULL,
    email VARCHAR(255) UNIQUE NOT NULL
);
```
order 테이블을 다시 생성해보면 문제가 없음.
product 테이블과 customer 테이블이 모두 존재하기 때문.

"FOREIGN KEY" 제약 조건은 한 테이블의 PRIMARY KEY 다른 테이블의 FOREIGN KEY 간의 관계를 설정하는데 사용함.
FOREIGN KEY는 항상 PRIMARY KEY에 연결됨.
* order 테이블의 product_id 열은 product 열의 product_id PRIMARY KEY 열을 가리키는 FOREIGN KEY 로 설정되었음.
* 그 다음, order 테이블의 customer_id 열은 customer 테이블의 customer_id PRIMARY KEY 열을 가리키는 FOREIGN KEY 로 설정됨.





