---
date: 2024-05-07
layout: post
title: SQL과 MySQL 
subtitle:  
image: 
  'assets/img/uploads/2024/may/sql.jpg'
optimized_image:    
  'assets/img/uploads/2024/may/p_sql.jpg'
category: blog
tags: [ blog, sql ]
author: sammy
paginate: true
---
# SQL과 MySQL

1. SQL은 DB와 통신하는데 사용되는 언어.
- SQL은 구조적 쿼리 언어를 나타냄. 관계형 데이터베이스 관리 시스템의 표준 언어임. 관계형 DB는 행과 열이 있는 스프레드시트와 유사한 **테이블**에 데이터를 저장함
SQL(Structured Query Language)을 사용하면 사용자는 정보 검색, 추가, 업데이트, 삭제 등 데이터에 대한 다양한 작업을 수행할 수 있음. DB와 통신하기 위해 command와 statements을 사용함.
- SQL commands: CREATE, READ, UPDATE, DELETE 등.(CRUD) 시스템.

2. 정보 검색, 추가, 업데이트, 삭제 등 데이터에 대한 다양한 작업을 수행
- Create: DB에 새 데이터를 삽입함.  `INSERT` 문을 사용.
- Read: 원하는 데이터를 얻기. `SELECT`문을 사용.
- Updating: 기존 데이터를 변경. `UPDATE` 문을 사용.
- Deleting: 데이터를 제거. `DELETE`문을 사용.

3. 간단한 command와 statements 를 사용해 DB와 상호작용.
- SQL의 command는 일반적으로 일부 정보를 DB에 쿼리하기 때문에 `Queries`라고도 함. 이런 쿼리는 테이블의 모든 레코드를 요청하는 것만큼 간단하기도, 여러 테이블과 조건을 포함하는 복잡할수도 있음.

4. SQL을 사용해 DB와 테이블을 생성, 수정, 쿼리 할 수 있음.
- 데이터에 대한 작업 외에도 SQL은 테이블, 인덱스, 조건과 같은 DB 구조의 생성과 수정을 `CREATE`, `ALTER`를 허용함.

5. SQL은 데이터베이스와 대화하는 방법.

6. SQL문은 SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE 와 같은 키워드를 사용해 특정 구문으로 작성됨.
* CREATE: 새 데이터 삽입
* READ: 읽을 새 데이터를 선택
* UPDATE: 기존 데이터를 업데이트하고 수정
* DELETE: 데이터를 제거

7. 이런 명령문들은 DB에 의해 실행되어, 원하는 작업을 수행하거나 요청된 데이터를 반환함.

8. SQL은 MySQL, Oracle, SQL server 등의 DB 시스템에서 널리 사용함.
- 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)는 SQL을 활용하지만 각각 고유한 확장이나 변형이 존재할 수 있음. 

*****
## MySQL의 핵심요소:
1. 데이터 구성:
- 테이블이라는 구조를 사용해 데이터를 구성함. 테이블의 각 행은 고유 항목을 나타내고 각 열은 특정 유형의 데이터를 나타냄. 이 구조를 통해 데이터를 효율적으로 배치하고 관리할 수 있음.

2. 데이터 검색:
MySQL은 데이터 검색용으로 SQL을 사용함. 
SELECT, WHERE, ORDER BY 같은 SQL 커맨드로 엑세스함.

3. 데이터 관계:
MySQL은 데이터 관계를 효율적으로 관리하며, 테이블 간 연결을 설정해 JOIN작업을 통해 관련 정보를 효율적으로 검색함.

4. 확장성 및 성능:
MySQL은 증가하는 데이터 워크로드를 관리하기 위해 구축됨. 올바른 인덱싱 전략과 쿼리 최적화를 통해서 MySQL은 데이터볼륨이 증가하는 경우에도 높은 성능을 유지함.

5. 보안:
MySQL은 사용자 인증, 엑세스 권한, 암호화 등 강력한 보안기느을 제공함.

6. 다중 사용자 지원:
MySQL은 데이터베이스에 동시 엑세스 및 상호작용하는 여러 사용자를 처리할 수 있음.

7. 유연성: 
MySQL은 다양한 유형의 데이터를 관리할 수 있고 플랫폼 독립적임. 즉, 다양한 운영체제에서 실행될 수 있고 다양한 환경에 적응할 수 있음.

8. 데이터 검색 및 보고:
SQL을 사용하면 사용자는 관계형 데이터베이스에서 데이터를 쉽게 검색, 필터링 및 분석할 수 있음. 

9. 광범위한 채택 및 지원:
MySQL 및 PostgreSQL, Oracle 과 같은 관계형 데이터베이스에는 대규모 개발자 및 사용자 커뮤니티가 있어 지속적인 개선 및 정기 업데이트 등이 보장.

## 관계형 데이터베이스와 MySQL


- 관계형 DB는 데이터를 행과 열이 있는 테이블로 구성하는 전자 파일링 시스템이다.
- 스키마를 사용해 데이터 구성 방법을 정의함. 데이터는 테이블에 저장되며, 각 행은 고유한 레코드를 나타냄. 각 열은 해당 레코드의 특정 속성을 나타냄. 

* "Orders" 테이블: 각 행은 고객의 order를 나타냄. 
"order_id"와 "customer_id"와 같은 열은 "customers" 테이블과의 관계를 설정하고 다른 열은 order에 대한 정보를 포함함.
* "Customer" 테이블: 각 행은 고유한 customer를 나타냄. 
"ID" 와 "Customer_name" 과 같은 열은 고객 특정 속성을 저장함.
* "Products" 테이블 : 각 행은 구매 가능한 product를 나타냄. "product_id"와 "product_name"과 같은 열은 product 세부 정보를 저장함.

## MySQL 관계형 데이터베이스의 장점:
* 간편한 구성
* 효율적인 쿼리
* 데이터 무결성: Primary keys, unique constrains, foreign keys.
* 보안
* 확장성
  - 1. 소규모 애플리케이션: 단일 MySQL 서버가 데이터스토리지, 수신 트래픽을 모두 처리하는데 사용됨.
  - 2. 중형 시스템: 애플리케이션이 성장함에 따라 중형 시스템은 클러스터로 구성된 여러 MySQL 서버를 사용할 수 있음. 이 클러스터 서버를 사용하면 서버 전체에 로드를 분산하고 더 많은 양의 데이터와 트래픽을 처리할 수 있음.
  - 3. 엔터프라이즈급 시스템: 로드 밸런싱과 함께 MySQL 클러스를 사용해 여러 MySQL 노드가 포함되며 로드밸런서는 이런 노드간 들어오는 요청을 분산함. 고가용성, 내결함성 및 매우 큰 데이터 세트, 트래픽을 처리함.
* 호환성: 다양한 프로그래밍 언어와 통함됨.

# 관계형 데이터베이스의 역할:

- 정리된 데이터구조.
- 데이터 일관성 및 무결성
- 데이터 연결 및 병합: primary key, foreign key 를 사용해 테이블 간 연결을 설정할 수 있음. primary key는 레코드를 고유하게 식별하고 foregin key는 테이블 간의 연결을 생성함.
JOIN 작업은 이런 키들을 활용해 다양한 테이블의 데이터를 결합함.
- 적응성 및 확장성: 광범위한 데이터 유형에 적응할 수 있음.
텍스트,숫자, 날짜 등과 같은 다양한 유형을 지원함. 변화하는 데이터 요구사항을 수용하기 위해 확장 및 재구성 가능.
- 데이터 보호
- 데이터 검색 및 보고
