---
date: 2024-03-21
layout: post
title: 자바스크립트 기본
subtitle:  
image: 
  ''
optimized_image:    
  ''
category: blog
tags: [ localhost, blog ]
author: sammy
paginate: true
---

# 자바스크립트 
*****
## 자바스크립트의 데이터 유형

아래는 Primitive 혹은 object 데이터 타입들임.
* number: 정수, 부동 소수점
* String: 문자열
* Boolean: 참 또는 거짓
* Undefined: 값이 할당되지 않은 변수 상태
* Null: 값이 없음
* Symbol: 객체 속성의 식별자로서 변경불가능한 데이터 유형
* BigInt: 약 9경보다 큰 정수를 나타는 JS 내장 객체(일부 환경 사용불가)

>위의 데이터 유형외에도 JS에서는 'Object' 타입의 데이터 유형이 있음.
허나 이것은 원시 데이터 유형이 아님.
이것은 데이터의 컬렉션 또는 더 복잡한 객체를 저장하는데 사용할 수 있으며, 
배열, 함수, 날짜 등은 기술적으로 'Object'유형임.

JS의 원시값은 객체가 아니며 메서드를 가지고 있지않지만, 필요한 경우 JS는 자동으로 원시값을 임시 객체에 "Boxes"혹은 "Wraps"하여 메서드를 제공함.
이를 통해 원시값에 대한 메서드와 속성을 사용할 수 있음.

```js
let str = "hello";
console.log(str.length); // outputs 5 to the console
```

위의 예시에서 JS는 문자열 원시값 'hello'를 임시로 string 객체로 래핑해서 .length 속성에 엑세스함.
그러나 원시값 자체는 변경할 수 없고, 실제로 자체 속성이나 메서드를 갖고 있지않음에 주목해야함.

## 커뮤니케이션
*****
개발자들이 코드를 작성할 때 사용하는 방식을 이해해야 함.
특정한 용어와 개념 등이 있고 이는 프로그래밍이 어떻게 작동하는지 파악하는데 필수적임.
코딩의 문맥을 효과적인 개발자 간 커뮤니케이션의 중요한 방식으로 이해하는 것이 중요함.

* 이해 촉진: 특정 코드 논의 시, 개발자들은 코드가 작동하는 더 넓은 문맥을 파악해야 하는데, 이는 시스템의 전반적인 아키텍처, 코드가 속한 특정 모듈 또는 기능, 사용된 알고리즘 및 데이터 구조, 프로그래밍 언어 및 버전, 관련된 프레임워크나 라이브러리 등을 포함함.

* 의존성과 부작용 식별: 코드는 대부분 독립적으로 작동하지 않으며 코드 조각은 종종 시스템의 다른 부분과 상호 작용함, 이런 상호 작용은 중요한 영향을 미칠수 있음. 컨텍스트를 이해하고 전달하여 서로 상호 의존성과 부작용을 예측 및 관리하는데 도움을 줄 수 있음.

* 복잡성 관리: 소트트웨어 시스템은 복잡하며, 세부 사항에 빠져들기 쉬움, 컨텍스트를 명확하게 이해함으로서 개발자들은 서로가 현재 작업에 가장 관련있는 시스템 부분에 집중하고 이 복잡성을 탐색하는데 도움을 줄 수 있음.

* 일관된 코딩 관행 보장: 코딩 규칙, 스타일 가이드 및 아키텍처 패턴은 시스템의 서로 다른 부분, 다른 프로젝트 혹은 다른 조직 간에 다를 수 있기에, 컨텍스트를 이햏람으로서 개발자들은 기존의 관행과 패턴에 맞는 코드를 작성해 읽기 및 유지보수를 쉽게할 수 있음.

* 효과적인 협업 수행: 팀 환경에서 개발자들이 노력을 조율 및 지식을 공유함으로서 서로의 작업을 발전시켜야 하, 작업 컨텍스트를 이해하고 전달해 개발자들은 동일 목표를 향해 중복을 방지할 수 있음.

개발자가 사용하는 중요한 용어와 구문 리스트
1. 선언(Declare): 변수 선언은 변수에 이름을 지정하는 것을 의미. 내부적으로 이는 컴퓨터 시스템이 해당 변수에 메모리 공간 예약을 의미. 변수가 선언될 때는 아직 값이 할당되지 않았으며 해당 변수에 엑세스 하려하면 문제가 발생하거나 "정의되지 않음" 결과가 발생할 수 있음.

2. 초기화(Initialize): 변수에 처음 값을 할당할 때 발생함. 이 시점 이전에 변수가 선언 되었지만 이제 특정값을 할당받음.

3. 함수(Function): 특정 작업을 수행하는 재사용가능한 코드 블록. 그 작업을 수행하려고 할때 그 함수를 호출 혹은 실행함.

4. 인자(Argument)/ 매개변수(Parameter): 함수를 호출할 때 값을 전달할 수 있음, 이런 값들을 인자라고 하며 함수 내에서 이런 값들을 받는 변수들을 매개변수라 함.

6. 반환(Return): 함수는 결과를 반환할 수 있음. 이를 return이라 함.

7. 루프(Loop): 루프는 일정한 횟수로 반복되거나 특정 조건이 충족될 때까지 반복되는 코드 블록입니다.
8. 조건문(Conditionals): 조건문은 특정 조건이 충족될 때만 코드가 실행되도록 하는 구조입니다. "if" 문이 가장 일반적인 조건문의 예임.
9. 배열(Array): 배열은 여러값을 저장할 수 있는 데이터 구조로 인덱스를 통해 값에 접근가능.
10. 객체(Object): JS와 같은 객체 지향 프로그래밍 언어에서 객체는 속성과 메서드를 포함하는 객체(Entity)임.
11. 라이브러리/프레임워크: 개발자가 일반적인 문제를 더 빠르게 해결 가능하도록 사전에 작성된 코드 모음. 프레임워크는 비슷하지만 일반적으로 더 포괄적이며 응용프로그램을 구축하기 위한 구조화된 기반을 제공함.



